---
title: JavaScript知识点问答
date: 2017-02-10 07:27:46
updated: 2017-04-25
tags:
categories: 编程
description:
---

3月21日更新

2.es中有几种基本数据类型？分别是？一种复杂类型？

3.typeof 输出的是字符串，第一个字母是小写

4.对一个对象类型，初始化为null

5.严格模式禁止八进制自变量

6.数值转换的三个函数？Number 的用法，用到的时候，再研究（+1）。

<!--more-->

👍7、parseInt传入空格？空字符串？123blue? 22.5？ 能解析八进制？会解析0成0。带上第二个参数，标准写法

8、paseFloat 传入22.3.5？ 没有第二个参数。会忽略0

9、关于toString()方法？toString toLocalString和valueOf的区别？

10、怎么把一个值转换成字符串？

11、String()方法用到再说

12、Object 的每个实例具有的属性和方法（7个）

13、
```javascript
var age = 20;
var otherAge = --age + 2;

alert(age);
alert(therAge);
```

14、
```javascript
var num1 = 2;
var num2 = 20;
var num3 = -- num1 + num2;
var num4 = num1 + num2;

alert(age);
alert(therAge);
```

15、
```javascript
var num1 = 2;
var num2 = 20;
var num3 = num1-- + num2;
var num4 = num1 + num2;

alert(age);
alert(therAge);
```

17、for  in语句的两个特点

18、label 语句 好像用不到

19、break 是直接跳出循环
continue 是跳出当前的，返回到循环的顶部。

20、with 语句，是为了简化多次编写同一个对象，大量使用影响性能，严格模式下不支持。不用了解。

21、switch js的可以是任何数据类型，写个结构。

22、函数和函数参数不能命名为eval或者arguments

23、参数以数组的方式传递，所以个数，类型，传不传都行。

24、函数的参数内置了arguments 对象，arguments.length 访问长度 arguments[0] 访问参数 函数可以根据参数的类型和个数分别处理，实战重载

25、ECMAScript中也没有函数签名的概念，因为其函数参数是以一个包含零或多个值的数组的形式传递的。也不能实战重载。

第四章

26、ES的变量包含几种数据类型的值？那两种？

27、js的引用类型的访问方式与其他语言不同的地方在哪？操作对象时，直接操作对象吗？

28、引用类型值的复制？复制操作结束后，两个变量实际上将引用同一个对象。因此，改变其中一个变量，就会影响另一个变量。

29、ES中所有函数的参数怎么传递的？

30、关于引用类型的参数传递，可以写篇小文章理解一下

31、检测一个变量是不是基本数据类型用什么？检测引用类型的值用什么？用法？

32、什么是执行环境？

33、执行环境什么时候被销毁？全局环境那？

第五章
34、创建Object的两种方法？

第一种是使用new操作符后跟Object构造函数

第二种是使用对象字面量

```js
var person = new Object();

var person = {}

```

疑问：使用对象字面量创建对象时，会调用Object的构造函数吗？

35、对象的属性是否存在使用typeof检测

36、访问属性，有两种方式。点和方括号，方括号可以用来访问变量和带空格的属性名。一般都推荐使用点。

37、ECMAScript数组的每一项可以保存任何类型的数据

38、ECMAScript数组的大小是可以动态调整的，即可以随着数据的添加自动增长以容纳新增数据。

39、创建数组的基本方式有两种，这一点和对象很像。

40、
```js
new Array(20);
new Array("red"，"blue")
```

42、单一作用域使用 `instanceof` 检测数组

43、现在可以使用 `Array.isArray(数组)`

44、所有对象都具有 `toLocaleString()`、`toString()` 和 `valueOf()` 方法

45、调用数组的`toString()`和`valueOf()`方法会返回相同的值，即由数组中每个值的字符串形式拼接而成的一个以逗号分隔的字符串。实际上，为了创建这个字符串会调用数组每一项的`toString()`方法。

46、另外，toLocaleString()方法经常也会返回与toString()和valueOf()方法相同的值，但也不总是如此。当调用数组的toLocaleString()方法时，它也会创建一个数组值的以逗号分隔的字符串。而与前两个方法唯一的不同之处在于，这一次为了取得每一项的值，调用的是每一项的toLocale-String()方法，而不是toString()方法。

47、数组默认使用逗号拼接每一项成为字符串，可以使用 `join` 方法，用其他的符号替换。

48、如果数组中的某一项的值是null或者undefined，那么该值在`join()`、`toLocale-String()`、`toString()` 和 `valueOf()`方法返回的结果中以空字符串表示。

49、栈方法 后进先出

push()方法可以接收任意数量的参数，把它们逐个添加到数组末尾，并返回修改后数组的长度。而pop()方法则从数组末尾移除最后一项，减少数组的length值，然后返回移除的项。

50、队列方法 先进先出

shift()，它能够移除数组中的第一个项并返回该项，同时将数组长度减1

unshift()与shift()的用途相反：它能在数组前端添加任意个项并返回新数组的长度。

51、`reverse()`方法会对反转数组项的顺序

52、`sort()`函数

    1、默认升序排列
    2、调用每个数组项的`toString()`方法，然后比较得到的字符串，即使是数值也会转化为字符串比较。
    3、字符串的比较 "5" > "11"
    4、可以接收一个比较函数

53、`sort()` 和 `reverse()` 返回的是数组

54、比较函数返回的是小于零、大于零、等于零的值，来影响排序结果。

```js
function compare (value1, value2){
  return value1 - value2;
}
```

55、`concat()` 先创建原数组的一个副本，再将传进来的值或者数组添加到结果数组中，传入空值，就算是数组复制

56、`slice()`方法，接受一个到两个参数，也就是起始位置。一个参数，默认从该位置到数组结尾。

    1、负数就是数组长度减改负数比如 数组长度为5 `slice(-3，-1)` 就是 `slice(2，4)` 01【23】45  从位置2开始到4结束，不包含4
    2、结束位置小于起始位置，则返回空数组。

57、`splice()方法`

    1、删除。两个参数。第一项的位置，项数。
    2、插入。三个参数。起始位置、0（要删除的项数）和要插入的项
    3、替换。三个参数。起始位置、要删除的项数和要插入的任意数量的项。插入的项数不必与删除的项数相等。
    4、操作的是原数组，返回的是包含删除项的数组，没有删除项返回的就是空数组。

58、`indexOf()` 和 `lastIndexOf()`。两个参数：要查找的项和（可选的）表示查找起点位置的索引。都返回要查找的项在数组中的位置，或者在没找到的情况下返回-1。

59、ES5为数组定义了5个迭代方法。都传递两个参数。要在每一项上运行的函数（可选）和 运行该函数的作用域对象（影响this的值）。传入的函数会接受三个参数，数组项的值、该项在数组中的位置、数组对象本身。

    `every()` 每一项都对，返回true
    `filter()` 返回该函数会返回true的项组成的数组
    `forEach()` 对数组的每一项运行函数，没有返回值
    `map()` 返回结果组成的数组
    `some()` 只要一项都是true，就返回true

60、`reduce()` 和 `reduceRight()` 接受两个参数。函数和（可选的）作为缩小基础的初始值。函数接受四个参数。（前一个值、当前值、项的索引、数组对象）
这个函数返回的值，都会作为第一参数自动传给下一项。

```js
//求数组每一项的和
var values = [1,2,3,4,5];

var sum = values.reduce(function(prev, next, index, array){
  return prev + next;
})

```

61、

`new Date(Date.parse("May 25,2004"))`

`new Date("May 25,2004")` 在后台默认调用的 `Date.parse()`

62、`new Date(Date.UTC(2000,0))`

`Date.UTC()`是接收参数，用逗号隔开，月份从0开始

63、`Date.now()`

64、与其他引用类型一样，Date类型也重写了toLocaleString()、toString()和valueOf()方法

toLocaleString()方法会按照与浏览器设置的地区相适应的格式返回日期和时间。这大致意味着时间格式中会包含AM或PM

至于Date类型的valueOf()方法，则根本不返回字符串，而是返回日期的毫秒表示

65、

方法|说明|
---|----
getTime()	|返回表示日期的毫秒数；与valueOf()方法返回的值相同
getFullYear()| 取得4位数的年份（如2007而非仅07）
getMonth()|返回日期中的月份，其中0表示一月，11表示十二月
getDate() |返回日期月份中的天数（1到31)
getDay()|返回日期中星期的星期几（其中0表示星期日，6表示星期六）
getHours()|返回日期中的小时数（0到23）
getMinutes()|返回日期中的分钟数（0到59）
getSeconds()|返回日期中的秒数（0到59）
getMilliseconds()|返回日期中的毫秒数

时间这一部分，感觉没什么东西啊。就这几个格式化的方法。

66、正则部分

模式

  i 不区分大小写
  g 全局匹配
  m 多行模式

元字符都要经过转义 （{[]}） \|^$?.+*

## 答案
2、5种  Undefined Null String Number Boolean

3、Number() 、parseInt、parseFloat

7、会忽略字符创前面的空格、NaN、123、22、不能

8、22.3

9、除了null 和undefined 都有toString()方法,可以传入一个参数（几进制）

如果你开发的脚本在世界范围都有人使用，那么将对象转换成字符串时请使用toString()方法来完成。

LocaleString()会根据你机器的本地环境来返回字符串，它和toString()返回的值在不同的本地环境下使用的符号会有微妙的变化。

所以使用toString()是保险的，返回唯一值的方法,它不会因为本地环境的改变而发生变化。如果是为了返回时间类型的数据，推荐使用LocaleString()。若是在后台处理字符串，请务必使用toString()。

10、 + 操作符 或者 String()方法

12、构造函数constructor、hasOwnProperty、isPrototypeOf、propertyIsEnumerable、toLocaleString、toString、valueOf

13、28 30

14、21 21

15、22 21

17、输出属性的顺序是不可预测的和浏览器有关  循环的时候，要先保证，属性值没有null 或者undefined，不然循环会中断

21、
```javascript
switch(){
    case value :
         return ;
         break;
    default:
         return ;
}
```
26、两种 基本类型和引用类型（多个值组成的对象）

27、引用类型的值是保存在内存中的对象。与其他语言不同，JavaScript不允许直接访问内存中的位置，也就是说不能直接操作对象的内存空间。在操作对象时，实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象。为此，引用类型的值是按引用访问的。

29、都是按值传递

31、typeof  instanceof
person instanceof Object
colors instanceof Array

32、执行环境定义了变量或函数有权访问的其他数据，决定了它们各自的行为。
33、某个执行环境中的所有代码执行完毕后，该环境被销毁，保存在其中的所有变量和函数定义也随之销毁（全局执行环境直到应用程序退出——例如关闭网页或浏览器——时才会被销毁）。

34、每个函数都有自己的执行环境。当执行流进入一个函数时，函数的环境就会被推入一个环境栈中。而在函数执行之后，栈将其环境弹出，把控制权返回给之前的执行环境。ECMAScript程序中的执行流正是由这个方便的机制控制着。当代码在一个环境中执行时，会创建变量对象的一个作用域链（scope chain）。作用域链的用途，是保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问。作用域链的前端，始终都是当前执行的代码所在环境的变量对象。如果这个环境是函数，则将其活动对象（activation object）作为变量对象。活动对象在最开始时只包含一个变量，即arguments对象（这个对象在全局环境中是不存在的）。用域链中的下一个变量对象来自包含（外部）环境，而再下一个变量对象则来自下一个包含环境。这样，一直延续到全局执行环境；全局执行环境的变量对象始终都是作用域链中的最后一个对象。

35、JavaScript具有自动垃圾收集机制。标记清除，进入环境离开环境。引用计数。

36、引用类型的值是对象，保存在堆内存中，包含引用类型值的变量实际上包含的并不是对象本身，而是一个指向该对象的指针；

37、每次进入一个新执行环境，都会创建一个用于搜索变量和函数的作用域链；

38、解除变量的引用不仅有助于消除循环引用现象，而且对垃圾收集也有好处。为了确保有效地回收内存，应该及时解除不再使用的全局对象、全局对象属性以及循环引用变量的引用。还不知道怎么用。



## 掌握

1.js函数里定义一个变量，变量什么时候被销毁？

函数退出后

16、Domready 与 onload 的区别

第一个是dom加载完就执行，第二个是等页面加载完，图片什么的也包含在内。

41、利用`length`数组末尾添加新值
```
colors[colors.length] = "red"
```
