---
title: 小白变大牛--我的技术成长之路
date: 2018-02-15 14:56:08
updated: 2019-01-09 23:57:08
tags:
categories: 成长
---

> 本文主要记录我从技术小白成长为编程大牛的成长历程。哈哈哈。😏

## 背景 🐳

写这篇文章，主要有两个目的吧：

一、立 flag 🚩。制定目标，作为一种激励。

二、记录过程。记录我成长过程中的感悟和困惑。为后来者提供一点参考。🚗 🚙 🚚 🚌 🚜 🚐 🚕 🏎️


在学习成长的过程中，很多时候我会感到迷茫，我不知道自己下一步要做点什么？写个框架？做个应用？还是写个深入学习的系列？🐶 然后再就是纠结技术方向，前端、后端、机器学习？时间一长，就容易忘却最初的目标，反复的纠结这些问题。我总是想，技术成长的过程中，如果有一份升级指南就好了。我按照上面的攻略去练习，一步步成长为大牛。🐂

有时候，我会去搜一些大牛的成长历程，在他们的博客里，从时间的维度寻找他们成长的蛛丝马迹。很多大牛，在功成名就的时候，会讲一些自己的成长历程，分享一些经验。但是我觉得，他们成长过程中的心路历程和感悟，同样非常的宝贵，但是这样的资料异常的稀少。

虽然我现在不是大牛，但是我相信，我迟早会成为技术大牛的。

## 目标 🚩

> 我的目标是在 30 岁左右成为 p8 的技术大牛。 

我心目中的技术大牛是怎样的哪？

**基础扎实**：对专业领域基础知识掌握的很扎实，个人的感觉就是知识融会贯通，能够触类旁通、举一反三。

**探索尝试 保持更新**：发现和探索新的工具，并在项目中使用，以便写出更好的代码，更好的效果。保持好奇，持续学习。

**学习能力强**：新知识上手快。

**高效工作**: 珍惜时间，工作效率高，解决问题的能力很强。

**独立思考**：善于思考，有自己的观点。

## 初心

不要忘记学习编程的目的，最初的体验和乐趣。

为了获得自由，解放疲惫的身躯。

Just for fun.

To live is to change the World.


## 晋升历程 👑

> 晋升算是公司对绩效和实力的认可吧，但不完全代表技术实力的提升。

大学的时候学习的计算机专业，可惜本学渣没有体会到基础课程的重要性，荒废了青春时光。

大学期间研究了一点前端的东西，一点点皮毛。

2016年5月23日开始实习。 凭借大学时的一点皮毛，找了一份前端的实习。

2017年6月28日毕业转正。技术等级 P4 (阿里技术等级评定) 前端工程师

2018年1月1日晋升成功。技术等级 p5 高级前端工程师。

2018年12月1日感觉最近一段时间，成长缓慢，有点迷茫。

2019年1月7日 晋升 P6 失败。缺乏对业务的深入思考和推动。

☀️ 拭目以待 ⚡️

## 心路历程

> 记录我每个阶段的困惑和感悟，希望对后来者有所帮助。我们遇到的实际问题可能不同，但是相同的人生阶段遇到的困惑应该是相似的。

### 2016.1.16

在技术方向上，我也不清楚，我应该选择什么？前端，后端，或者移动端，我只是单纯的想做点东西，做一些产品，我向往设计，喜欢开发，喜欢编程，喜欢创造的感觉。我只是想用技术优化我的生活，做出更多的好产品。手机客户端我想做，网站我想做，桌面应用我想做，我想做的东西好多。所以有时候，我很错乱，我的学习重心不断摇摆，我不知道我到底应该把什么深入的学习下去。我希望我以后的平台是在 Linux上，用 Mac 编程，我觉的这样很酷，我想像大神一样随心所欲的编程。

但是我今天想明白一句话，不要总是用简单的技术，简单的是熟悉，但是提高的空间也不大，挑战高难度，自己才能不断提升！

### 2016.5.8

今天有点纠结，当初为什么选择做前端？

因为 JavaScript 吧。因为可以全栈，因为可以做很多事情。

不是啊。因为大学就折腾了点前端的东西，毕业了面临找工作，就找了份前端的实习。😂

### 2016.7.27

来公司实习后，就没那么纠结了，要做的就是在自己的领域提高专业知识。

### 2016.10.10

以后如果我真的成为技术大牛，这些随笔就是我的心路写照，代表曾经的我也迷茫、困惑、不知所措。就像现在，我度过了技术方向的选择、学习路线的纠结，现在在开发效率、知识的积累与整理上，不知如何下手。最近在看《知行合一王阳明》我觉得，其实我的心里是有答案的。我要做的就是静下心来，理清思路，分析问题。

### 2017

中间这段时间，忘记要记自己的心路历程了，所以没有了。

### 2018.11.27

最近比较纠结的是在那个方向上精进自己？

前端写 UI 方面，我不是很喜欢，我觉得我更喜欢，基础架构方面的东西。这给我一种掌控全局的感觉，团队里的每一个库，是做什么用的，解决什么问题。我可以去研究源码，搞懂它的原理。所以，我应该精进自己的 JS 方面的内容。

我觉得我可以在两个方面精进

1、系统设计和架构方面, 比如写 乐高 魔方这样的系统

2、js 方向。js 基础库和工具 可以关注一下 @司徒正美

### 2018.11.30

晚上团队聚餐，团队大牛们聊起了之前在阿里的经历，也聊到了他们对学习编程开发的方法。

* 编程开发的基础知识其实发展的并不快，很多年了还是那些东西。比如前端方面就是 JavaScript、 HTML、CSS，基础的东西，才是我们要学好的。
* 库、工具类的东西变化的很快，什么 `webpack`、 `react` 这些搞的大家很焦虑，这些只是一时的，很可能不久就被新的工具替代了。

之前我也总结过，万变不离其宗。学东西要把基础的和原理的东西学会。只不过，学着学着就迷茫了，焦虑了。忘记学习最根本的东西了。

比如，在写业务的时候，学会抽象业务模型出来，建模的能力，就是一种可以经的起时间磨砺的能力，即使编程语言变了，工具变了，这种能力依然可以纵横天下。

通过王垠的[如何掌握所有的程序语言](http://www.yinwang.org/blog-cn/2017/07/06/master-pl)，学习编程语言，最重要的是学习它的语言特性。

想尝试着写一个 js 的编译器。

### 2018.12.1

正在看 “龙书” （编译原理），在学校学习的时候，很多东西都不知道为什么学习，或者学习的意义是什么，工作之后才能体会到，大学课程的意义。在业界浸染多年的大佬们，他们其实更清楚，学校课程的意义，或者应该安排什么样的课程。

这一次学好编译原理吧，不是为了成绩，不是为了老师，只为了我想学好编程，从更高的视野领悟编程。

### 2018.12.1

突然发现，当我觉得自己要去学习巩固计算机的基础的时候，我就不再纠结我到底应该是学前端还是后端了。如果我掌握了底层的东西比如编译原理和如何实现语言的特性等知识，之后我再学习任何一门语言，都会比较轻松。因为我学习编程语言的层次已经不一样。我会学习的更快，理解的更深刻。所以啊，应该学习的是计算机最基础，最根本的东西。我们要学习的是编程的能力。

### 2019.1.4
最近在写述职的 PPT，一个是书到用时方恨少的感觉，感觉之前没做什么东西，另一个是有些想做的优化，也没继续下去。写晋升的 PPT 时突然发现，无从下手。哈哈，但是写完，突然觉得自己也很牛逼，有些东西，做的很不错。之后要珍惜时间，把事情做好。

同时，发现自己的发展路线很明确，要学习的东西也很有目的性。要完善基础，提高系统设计，架构能力，写成更好的代码，升级打怪。把编程作为一门技艺，锻炼的更好。

### 2019.1.8

昨天晋升述职，本来做了 20 多页 PPT，以为讲不完，没想到演讲的时候，我怕后面没时间，讲的超级快。一会照着 PPT 读完了。三位大佬问了我几个问题，回答的一般。早上，老大告诉我，晋升没有通过，有点难过（不难过就怪了，失败的感觉总是让人不舒服的）。但是我觉得大佬们总结的我的问题，还是挺到位的：技术上、能力上，没什么问题。但是，缺乏对业务结果的关注，没有主动思考如何协助业务方取得更好的结果。很多交代给我的需求，只是完成了。这次晋升算是一次照镜子的机会吧。发现了自己的不足之处和以后要精进的地方。毕竟去年刚晋升了，时间间隔也太短了，真升级成功了，就是资深开发了，作为刚毕业一年多的新人，有点担不起这个称号。

### 2019.1.9

最近有类似的感觉，我记得实习的时候，有一段时间一直在重复的做活动页面，后来大佬们，写了一个搭建运营活动页面的系统，解放我等弱鸡。现在我又处于了运营促销游戏的泥淖里，我觉得很浪费时间。和之前的感觉是一样的，我觉得最近应该好好的思考一下，也许也可以搞个系统，解放自我。

### 2019.1.11

最近据说是互联网的资本寒冬，很多公司在裁员。看了一篇文章，主人公说自己之前没有忧患意识，不懂的居安思危。之前一直加班做业务，技术上没有积累，突然发现不好找工作。




