---
title: 我的 2021
date: 2021-01-29 12:08:09
updated: 2022-01-30 11:11
checked: 2024-11-02 15:12:00
tags: 年度总结
categories: 随笔
---

这是我人生中很特别的一年，我换了一份新工作，拍了婚纱照，买了房，结了婚。😄

换工作是计划内的事情，买房却很意外。以前我从没想过在北京买房。感觉买不起，但是偶然和朋友去看房，回家算了一下首付，感觉再借点也能够的上，就开始看房买房了。看房的那段时间房价一直再涨，基于至少还会在北京工作5年和北京房子的投资价值，我们俩上车了一套一室一厅。

现在想一想，或许再晚个一两年攒点钱同小区上车套两室一厅的可能会更好一些。之后换房的压力小一点。买房的过程也感觉我们俩想两个傻狍子，哈哈哈，就这么迅速又意料之外的买房了。但是户型小秋很喜欢，大落地窗。😻

房子到手后，一直在忙装修，硬装已经结束了，剩下的就是软装和散味。非常期待能够尽快入住。把家里打造成自己最享受的状态。我现在每天去房子里晃荡两趟，早上起床后就顺路去新房洗刷，晚上过去把今天到的快递收一下。小秋问我，你怎么每天都要去新房子里，我说因为我很开心呀。每天去自己的房子里我就很开心。北漂快 5 年了，我终于有自己的房子了，我可以按照自己的心意定制这套房子里的一切，这是我们俩的小家。🏝

因为买房，就顺势结婚了。小秋一直是我想结婚 👰🏻 的姑娘，只不过领证并没有在我们年初的计划里，就像买房，都是临时起意吧。

不过在这两件事情之前，因为北京有婚博会，我们俩提前把婚纱照拍了。我很满意，拍的还不错。我计划之后在房子里多搞点电子相框。把小猫咪和各种不错的照片都播放起来。😺

## 工作
今年换了一份新工作，大厂，挺好的工作。周围的同事都很强，挺有挑战，用的技术栈我也喜欢，工作压力也没有那么大，而且公司后面把大小周也取消了，自己的时间更多了。

不过说实话，我总觉得工作上我投入度不够，我对自己工作上的表现不满意。

或者说我对自己的职业规划，成为技术大牛，有点失去兴趣，工作时间长了，我不想成长为 Leader，就想当个大头兵。

现在的状态不但没有前进，好像还在后退。记的刚毕业的时候我可有冲劲了，对技术学习充满激情。工作上也很积极，一直是优秀员工。

但是现在的我，有点止步不前了。可能是因为我对独立开发这件事情抱有太多的幻想，想兼顾的盘子太多，导致我什么都没做好。

## 技术 🚀
哎，除了换工作促使的学习。今年好像没有什么提高。感觉自己还是相当的菜。🥦

### 产出 🍎
- [ ] 在[少数派](https://sspai.com/u/gzsh2iyp/posts)写一篇文章
- [ ] 我的习惯、清单软件发布
- [ ] 重新设计一下我的博客，提高阅读体验

都没做，今年好像没啥产出。

### 体验 🤩
- [ ] 学会弹尤克里里

算了，后半年事情太多，这个优先级太低了，没学。

### 书籍 📚
读书列表在这里 [我的年度读书清单](https://hufangyun.com/2016/booklist-my/)

很遗憾，我今年几乎没有完整的看完一本书。

### 健康 🏃
每日健身环大冒险

前半年玩的挺多的，后半年忙装修就顾不上了。

### 特别的事情 ⭐️
* 1月15日 打了新冠疫苗。
* 「21世纪第21年的第21天」 我离职了。第一份工作。
* 入职字节跳动
* 因为疫情在北京过年。
* 微博第一次中奖，还是大奖。 记账软件钱迹的终生会员
* 第一次烫头，哈哈哈，渣男烫。
* 韩国艺匠，拍了婚纱照，感觉服务很不错，有投诉机制，服务到用户满意。
* 在北京买房了。
* 第一次全家人一起做坐火车。
* 订婚，双方父母见面。
* 领证了，小秋是我前女友了，现在和将来是我妻子。

### 电影 🎬

今年暂时推荐：冰川时代 系列

### 买买买 🛒
我感觉不错的东西都整理在[即士多](https://m.jstore.site/store/5ebf816cfbcd910018986da1)了。

今年买的幸福产品：
* Switch 健身环

因为在装修，我买了一大堆的东西，后面感觉不错的和大家分享一下。

### 小猫咪 🐈
有一只叫咕噜的小奶猫来我家暂住了一段时间，小奶猫真的太可爱了~ 😻

我们家的两只猫，不久就可以有更大的活动空间了。自己家，撒欢跑~
### 财务 💰
买房掏空了积蓄，不过借朋友的钱都还完了，年底稍微恢复了一点元气。明年用钱的地方还很多，可能近几年都攒不下钱了。

钱都没有，就别提理财了。🤣

### 家庭 🏠
遇到小秋真的非常幸运呀。好好珍惜。😸

订婚的时候，双方父母见了面。我感觉我真的是太幸运了，岳父和岳母都很和善，两边相处的很融洽。
### 软件 💾
其实我想说说 我来

『我来』最开始给我的印象是抄袭 notion

我虽然不用『我来』，但是我一直在关注『我来』的更新。

除了跟随 notion 功能迭代，本土化做的很好，添加了很多让人兴奋的功能，未来的更新计划也令人期待。功能迭代的很快，体验不错。

不过这款软件被限制在了国内，因为是抄袭 notion 起步的，这款软件只能在国内市场玩了。而 notion 服务的是全球用户。不过作为一家创业公司，国内笔记市场份额能占住也很强的，收益也很乐观。

从使用体验和未来发展上我挺看好『我来』的。

### 旅行 🌊
今年没出去旅行，有疫情，没钱，没时间。

就在北京转了转，去了一次百望山，爬了爬山。

旅行对我来说，最重要的是和小秋一起去。一起去体验，留下美好的回忆。