---
title: 我和 Apple 开发的缘分
date: 2024-11-25 23:35:48
updated: 2024-11-25 23:35:48
tags: apple
categories: 随笔
---

## Apple 开发者会员 🍎 
今年 1 月 1 日的时候我又开通了 Apple 开发一年的会员，本来想 1 月 1 日注册，这个日子很好记，同时也代表一个新的开始，没想到因为时差问题，Apple 是从 12 月 31 开始计算的。

哈哈哈，生活真是处处充满惊喜和意外。不过这也是个很好记的日子，寓意是辞旧迎新？🧨

上面说了「又」。是的，这不是我第一次缴费了，我之前有一年也买了一年开发者会员想开发 App，但是一年什么都没干，白交了一年的学费，属实冲动消费了。

其实没有开发者会员也是能开发 App 的，只是一些功能比如 iCloud 同步，自己开发的 App 用不了，也没法上架。

⚠️ 所以我建议大家先把自己的 App 开发出来，等要上架了，再开通发者会员也来得及，不要冲动消费。

## 产出
第一年的会员没有产出，那今年那？

可能是 12 月 31 日的寓意起作用了，挥手告别过去，我今年开发过 4 款 App 📱。

两款上架了，上架的都盈利了。一款待上架阶段，一款算是调研阶段。

其中一款，收益还可以，每天能卖出去 1-3 份，让我对独立开发这个方向看到一点希望 💰。

## 缘分从何谈起？💗

回到主题，聊一聊缘分，大四快毕业的时候，我们学校和校外的 IT 培训班合作，让我们去培训班免费体验 7 天，能选的培训班都在一线城市，还管吃管住，这不就是免费的 7 天旅行吗？大家都相当开心 😆。

我选的北京的一个培训班，当时培训班有两个方向，一个 iOS 开发，一个前端开发，我当时前端比较熟悉，不假思索的选前端，但是选前端的人太多了，名额满了，我就只能去 iOS 班了，刚进班里，老师说又有了一个前端开发的名额，谁想去，我第一个举手了，但是还有一位女生也想去，老师说女士优先，就让这位女同学去了前端班。

我就这样留在了 iOS 班。iOS 班开发 App 是没有手机真机的，只有一台很卡入门级别配置还很老的 Mac mini，外接的显示器也很糊，就这我也是第一次接触 macOS 呀。

老师讲完课让我们根据讲的内容自由发挥，最后他选出做的最好的前三名的小组，前三名是有奖品的。

老师讲的内容就是怎么做一个 iOS 的登录页面，我很快就做出来了，然后又加了背景图、按钮颜色等自由发挥的内容，老师看到我作业后说，这个是我钦点的第一名了。因为我做的是最快、最完整的，还有自由发挥的额外内容。

很意外，就这么拿了一个一等奖 🏆。

可能因为是体验课，大部分同学都没认真听，也没把这个奖品当回事，我做了，就这样拿了一个一等奖。

奖品是一个程序员风格的双肩包 🎒，大约 200 元左右。质量很好，我背了挺长时间。

我们是三个人一组，一等奖是我们小组三个人都有这个包。我们组有一位同学，一直在睡觉，他很惊讶，说自己睡了一觉起来我们组得了一等奖，白得一个包。哈哈哈哈。

这就是我和 Apple 开发最早的缘分 💗。

那次培训班之旅，洗脑还是挺成功的，回学校的火车上，还是有不少人对培训老师讲的培训前景，以及这个行业的高薪心动了，甚至有人都不想考研了，打算直接去培训。

不过回到学校后不少人也冷静下来了，该考研考研，该实习实习。

毕业后我并没有做 iOS 开发，因为没有这个基础，我没有 iOS 开发的设备，对一个普通学生来说，这些设备很昂贵。其次周围也没有这样的氛围，我周围的人都在做前端或者后端，我继续从事了我已经很熟悉的前端开发。

实习的时候我分期买了第一部 iPhone，后买又买了 iPad，感觉苹果的设备很精致，系统设计交互很特别。

再后来自己有收入了，也买了不少的 Apple 设备，当我同时拥有 Mac 和 iPhone 的时候我有过为什么不试试 Apple 开发的想法？ 💡

## 最好的时刻

至今我从事前端开发 7 年多了，兜兜转转，我又开始接触 Apple 生态的开发了。想法落地，我开始尝试 iOS 和 macOS 开发，可能一切都是最好的安排。今年有了 AI 的加持，写个 App 比以前更容易了。


## 奇妙 🍀

兜兜转转，我又回到这条道路上。又开始了 Apple 生态的软件开发，我觉的很奇妙。
