---
title: 《东京一年》读书笔记
date: 2018-07-30 21:19:59
updated: 2018-07-30 21:19:59
tags:
categories: 读书
---

蒋方舟的[《东京一年》](https://book.douban.com/subject/27074861/)

> “眼前苟且”与“诗和远方”是一对虚假的对立。我在东京一年的生活表面看是“诗和远方”，生活在迷人的异域，鸡毛蒜皮消失了，可东京的生活同样存在着无奈的人性、琐碎的沟通、窘迫的算计与虚伪的寒暄。另外，网络的发达让“远方”的概念消失了，我身在异国，却时刻关注着国内的人与事，为我触手而不可及的苦难感到悲伤。正是这些并不美好的细节，才构成了生活的全部。

> 她说，在30岁的时候抛下国内的一切来日本生活是她做过最正确的决定。大多数时候，我都觉得人们的这种说法是种自我保护，因为生活的沉没成本太高——那些逝去的时间、精力的投入、对别的人生选择的牺牲都无法挽救，所以只能给自己的人生选择寻找合理化的解释。但D小姐说的话我相信，相信她不是自我辩护。

人生有很多的选择和生活方式。日复一日的上班工作不一定就是眼前的苟且，环游世界和自由职业也不一定是诗和远方。有时候工作中接到一些无聊需求时，我就在想以后成为自由职业者多好啊。每天自由支配自己的时间，开发自己的应用。但是后来和一些自由职业者交流时发现，也并没有想象中的那么美好，所有的事物都有两面性，有利有弊。最重要的是，时不时的问问内心，自己想要的是什么？

我内心想要的是什么？

- 有点钱，不为钱所困。

- 投入一份自己喜欢的事业。

- 接触更多的可能性。

用蒋方舟的话说就是: 我还是一个如此功利和虚荣的人，畏惧平稳生活带来的安逸，只能从进步里获得对自己的认可，感知到自己在活着。

> 面容同老式做派的反差，真遇到爱做古体诗并高声朗读的老干部，谁还爱得起来？

爱的是大叔的容颜和岁月带给他们的成熟与社会地位

> 高浓度的青春逐渐变得稀薄，是从同伴的不断失落开始。这种失落不一定是失联，抑或是志趣道路发生变化。谈话交心往往陷入对彼此生活选择的不赞同，为了不破坏已经伤痕累累的情感联系，索性变得越来越沉默，终于相对无言。

两种朋友

- 渐渐的形同陌路，相处见面，成了努力的寻找话题，避免尴尬。
- 往日的友情，残留的温度，牵绊。

> 天真的人很容易世故，某种程度上，天真和世故并不是矛盾的特质，而往往出现在一个人身上的不同阶段。天真的人不懂得珍惜这个特质，而是早早地把它当作成长必然蜕掉的皮，轻率地抛弃在一边。抑或像小孩子，走一路采了一路的花，采花时也显得兴致勃勃，充满乐趣，到了路的尽头却毫不在意地把那一捧花向上一撒，扔掉，迅速变得世故。
而成年后还小心翼翼地呵护着自己天真一面的人，本质则是复杂的——至少是见过复杂，才知道天真有多可贵。

> 我喜欢鲁迅的一句诗：“当我沉默的时候，我觉得很充实；当我开口说话，就感到了空虚。”

> 我喜欢奥登的一首诗：“我们如何指望群星为我们燃烧？/带着那我们不能回报的激情？/如果爱不能相等/让我成为那爱得更多的一个。”

我以前也认为小说家是靠灵感写作，没想到写作的时候比上班族还累，可能还会导致婚姻 家庭破裂

> 很多人认为“自律”是自我压抑的结果，“存天理，灭人欲”，变成一个苦行僧。但其实自律不是压抑之后的被动选择，而是个体意识的主动选择。自律的人意识到自己内心的冲动和外界标准的冲突，然后开始主动调整自己。调整自己的身体也是一种控制力的练习。

> 在非正义的历史之中的每个人，都兼具受害者和施害者的双重身份。
《耻》写了一个让人不愿意接受的故事，像是《冰与火之歌》里说的“All Men Must Die（凡人皆死）”，只要你曾经身处一段耻辱的历史中，不管你扮演什么样的角色，你必须接受自己所有的尊严也被抹杀掉的事实。

> 那么出路是什么？

> 我总认为伟大的作品在写尽了人类已经到来和逐渐到来的苦难之后，总会提供一道窄门。就像《圣经》中耶稣说：“你们要进窄门。因为引到灭亡，那门是宽的，路是大的，进去的人也多；引到永生，那门是窄的，路是小的，找着的人也少。”
可库切并不是一个宗教作家，他并不把宗教救赎视为答案。他在小说中提供了一个人类自我救赎的方式：平等地对待动物。
在库切的几乎所有作品中，他都会提到动物的权利，他甚至写了本叫作《动物的生命》的小书。在库切看来，人们把动物划分为完全外在于自我并且低于自己的物种，是一种最深层的不平等。只要人类对动物的巧取豪夺没有结束，人类的其他不平等就不会结束，历史耻辱的循环就不会停止。

> 库切确实为小说中绝望的人们提供了解药，但这解药简直比绝望本身更让人绝望。

> 尼采说：“我们有艺术，所以我们不会因真相而死。”库切说：“南非有太多真相让艺术去把握……淹没了想象的每个角落。”

> 那我们呢？身处太多真相中的中国写作者，该如何让想象喘口气？又该如何真正摆脱耻，安居于一个真正拥有立足之地的世界呢？

> 小说的结尾，已经宣布弃教的洛特里哥的一段自述，让小说之前累积的信仰危机与苦难化作一股排山倒海的力量，击打着读者的心，那种情感的强度是我很多年不曾感受到的。洛特里哥接受了出卖他的吉次郎的忏悔，对自己说：
“在这个国家，我现在仍然是最后的天主教司祭。而，那个人（上帝）并非是沉默着。纵使那个人是沉默着，到今天为止，我的人生本身就在诉说着那个人。”

> 谈起创作《沉默》这本小说的初衷，远藤周作写下：“我并不关注那些光荣殉教的强者，而是将目光投向那些惧怕肉体折磨、害怕死亡、卑微怯懦、因一心拯救家族成员而放弃信仰最终踏上踏板的弱者。我要使他们重新从历史的尘埃中苏醒过来，在这个世界上昂首阔步地行走，倾听他们的声音，这只有文学家可以做到。”

> 而去年一年，每每遇到世间荒诞无常的事，我总想起《旧约·诗篇》中的一句诗：“我们经过的日子都在你的震怒之下/我们度尽的年岁好像一声叹息。”
——是无助吧，希冀一个更大的力量在目睹这世上发生的一切，即便他决计不施以援手，但他心中有数。

无力改变现实的无助，使人们将希望寄托于神。想让神做出判决，让正义战胜邪恶😈。

