---
title: 与书相伴，时间为线
date: 2016-12-25 11:13:06
updated: 2021-01-21
tags:
categories: 读书
description:
---

### 2021.01.21
这篇博文可能之后不会再更新了。每次读书有点感悟，可能直接发微博了，专门跑到这来写，有点麻烦。
### 2019.09.30
哈哈，好久没更新这篇博文了，也说明我好久没整理博客了。最近在看《邓小平时代》，让我对这部分历史和高中学的部分政治有了新的认识。

现在的教育是否将实践和学习的过程进行了脱离，导致 '用' 的时候才体会到'学' 的重要性。

### 2017.11.19
我很喜欢阳光灿烂的日子，我想去描述那种感觉，却发现总是词穷、无言。以后遇到这样的描写，看看人家怎么表述的。

### 2017.11.19
最近看完了《万物有灵且美》，很温馨，本来想留几章，留作日后温暖心灵，可惜没忍住看完了。有些书不舍的读完，读完这本，不知道何时才能再遇到下一本意犹未尽的书。邂逅一本书，读书的乐趣之一。

>《邓小平时代》 感觉是最近遇到的一本很不错的书籍。-- 2019.10.02

### 2017.10.31
最近读完的《快速阅读术》，看书名以为是空泛、毫无实质内容的书籍。但是看完感觉收获颇多。读书是为了邂逅1%的收获，感觉这个说法很巧妙。

> 方法不错，但是之后我一直没利用起来。-- 2019.10.02

### 2017.10.29
翻了翻之前的书单，发现自己从6月份开始基本就没有阅读了。再开始吧。

今天看到一个观点。每天定点定量的阅读。比如每天7点阅读10分钟，就看十分钟。每天对阅读保持一份期待，同时定点定时可以养成好的习惯。

### 2017.05.26
今天在听张佳玮的知乎Live时突然意识到一个问题，

1、一定要、一定要选择适合自己的书。

2、找一种媒介比如漫画、小说、游戏作为过渡，去了解某一个领域。比如看完《权利的游戏》----> 对英国历史感兴趣

3、可以同时读多本书

4、读书容易忘？操练过，比如讲给别人听，用各种方式复述。就可以内化成自己的。

5、要欣赏一位作家的长篇，可以先看他的短篇。

6、有些书虽然很火，但是本来就不是给大家看的，可能需要一定的学术背景。

7、关于玄幻书籍：

明朝流行的小说是先战争剧，历史演绎，神魔，最后是各种民间小说，想想这是明朝。那些长篇小说流行的过程，跟现在是不是很像，就是人类爱看的永远是这样的东西，战争，历史演义神魔玄幻，然后是后来的言情以及民间世俗的东西。喜欢的东西永远如此。永远如此循环，即使古代，荷马史诗，伊利亚特就是个战争片儿，奥德赛就是个玄幻旅游片，人类就是喜欢这样的东西，永远如此。

### 2017.05.13
对书籍的评价和个人的阅历有关。书中讲述的道理如果我们已经知道了，可能对一本书的评价，就不会很高。如果一本书讲述的道理，刷新了我们的认知，可能就会给出很高的评价。而已经了解书中相关道理的人，可能就给同一本书，较低的评价。

### 2017.03.19
来北京后，开始的时候坐公交，现在坐地铁。每天大约有近两个小时的路程，很多人觉得，时间都浪费在路上了，地铁也太挤了。可是，每天的这两个小时，我都很期待。畅游书海，享受阅读~~~

### 2017.03.16
昨天，同事分享的过程中，我发现他之前的读书笔记画成了思维脑图。他在讲一个历史故事的时候，就顺着自己的脑图的顺序讲。
我觉得这是一种很棒的方式，我也开始使用。我觉得思维脑图有以下几点优势：

1、构建知识结构

2、更容易回想起知识点，容易复习

<!--more-->
### 2017.03.10
关于读书软件：

最近发现读书软件的营销方式在进步了，我觉得在电子书普及上，算是一种进步。一定程度上可以遏制盗版。
从产品设计方面，第二代的读书软件，更懂用户。

第一代：
多看阅读 有时候会有免费书籍。但是想读的书，基本还是得花钱买。
百度阅读 各种方式送券，因为不能累计使用。想买的书，基本还得花钱。

这种情况下，用户可能还是会从网络上下载盗版的电子书。

第二代：
微信阅读 每读半小时，送一书币。每周最多10书币。可以累积用来买书。很多书籍，可以买一送一。
蜗牛阅读 每天免费一小时可以阅读全站书籍。每天一元，也可以阅读全站书籍。

### 2017.02.23
看别人，点评、书评什么的能写一大堆，自己一下笔，就有一种要抓破脑袋的感觉。。。词穷。今年多写读书笔记。写一年先看看。多思考，多些。

读书的时候，看看别人的观点。


### 2017.02.14
在书里你会发现一些新的观点，刷新你的认知。我觉得这是读书的乐趣之一。比如读《菊与刀》颠覆了我对日本的认识。读《刻意练习》我对天才有了新的认识。


### 2017.02.11
最近在豆瓣上，认识一位书友，感觉很棒，算是志同道合。我们喜欢读的书、作者，比较相近。交流读书感受的时候，会发现很多不同的观点。这不失为一种读书的好方法。


### 2017.01.30
2016读了30本书，有一部分，就是跑量了。读完和没读，没什么区别。但也遇到了很多，很不错的书籍。不管怎么说这是我读书的开始，读书的习惯基本养成了。

这是我读书的第一个阶段，养成读书的习惯。

之后的第二个阶段，就是学会读书，高效的读书。而不仅仅是跑量。书本的知识能够输出，转为己用。

读完的书，都要在豆瓣上写点读书笔记

记录书名、阅读的书籍数量，对于初期养成读书的习惯，很有帮助。每次总结的时候，都很有成就感。哇哇，自己又读了很多书籍。但是这样，也有一个不好处，过于注重阅读的数量、进度。我在读有些书的时候，经常看阅读的页数，想尽快的读完，这样我的书单又能添一本。可是这不是我读书的目的啊，数量只是一种参考，为了提醒自己，为了督促自己，为了让阅读如同一日三餐，必不可少，让阅读成为一种习惯。

书是读不完的，浩如烟海。所以书得选着读，读之前先去豆瓣看看评分，看看基本的评价吧。很多书读起来是浪费时间，也有很多书，可能是年龄的原因，也可能是心态的原因，我没有在对的时间遇到他们，他们并没有让我觉得引人入胜，那就先待定吧。当然还有一部分书籍，起初阅读的时候很枯燥，但是当整个画面勾勒出来的时候，阅读最美妙的体验也就随之而来了。

### 2016
如果人一定要选一种爱好，那首推读书。还有什么可以浓缩人类几千年的文明和和智慧的结晶，好像只有书籍了。

书籍能给我们带来什么？

有的书籍，会让你感受到人情世故、温情、人性，给你指点迷津，带给你心灵上的感受。有的书籍可能教授你生活技巧，让生活更惬意。

感谢阅读，多读书，读好书。

我的阅读起步好像有点晚，22岁才开始。


