---
title: 机票还能这么买！随心飞低价旅行攻略
date: 2025-03-12 09:00:32
updated: 2025-03-12 09:00:32
tags:
categories: 随笔
---

## 前言
抱歉，抱歉，博客有 4 个月没更新了。想写的话题挺多的，都还待在提醒事项内。今天和大家分享一下随心飞和旅行 😆。

## 背景
发现这个随心飞后，最近 3 年我和小秋旅行的次数明显变多了，主要是机票太便宜了，要是北京飞海南原价五到六千的机票，五六百就能买到，能不去嘛。✈️

## 实惠
先给大家列一下我们最近的几次飞行和价格，都是北京出发的中国联合航空的随心飞机票，大家看实惠不 😆

❗️❗️ 都是来回的机票价格，而且包含燃油和基建。✈️

广东湛江 1 月份 638 元 = 398 ➕ 240
广东湛江 11月份 538元 = 398 ➕ 140
云南昆明 2 月份 638 元
海南海口 3 月份 538 元
浙江温州 3 月份 478元 = 298 ➕ 180

我感觉超级便宜，也因为机票便宜，我们俩最近几年旅行的次数越来越多，想趁着还没有小孩，多出去转转。

## 随心飞
随心飞的出发城市不止北京，还有佛山、鄂尔多斯、石家庄、温州、上海、成都。

北京都是从大兴机场起飞。✈️

中国联合航空的随心飞有两种：
1️⃣ 一种是 398 元的，如果盲盒没有开到喜欢的城市，可以全额退款。
2️⃣ 另一种是 298 元，90 天的盲盒中一定要选一个城市的，即使没开到喜欢的城市也不能退款。

如果就是想随机去一个城市，298 的更划算，如果是有目的地开不到不想去，那就选 398 的，开不到就不去了，还能全额退款。💰

随心飞的盲盒，是 90 天内，每天随机推送三个城市，你如果喜欢就选定城市，挑选往返的时间，不过有时候没有合适的时间。如果没有选定城市，就继续抽盲盒。你也可以许愿你想去的城市，后面可能会推送给你。

第一次随心飞是从推送的城市来选，飞完一个月内凭机票可以再在中联航公众号进行盲盒大抽奖，这种虽然说是盲盒，但是可以一直刮奖，约等于指定城市飞行。价格也是 298元(旺季可能调整到398)+税费。我们去海南和云南就是通过这种先随机飞一次，然后指定城市兑换的。

### 优点
1️⃣ 价格实在太便宜了，可以用两三百的价格飞到其他城市去旅行，比如我去海南那次，正常飞机票来回要 6000 左右。而我们来回只用了 500 多。

2️⃣ 带行李额度，每人 7 公斤

### 缺点
1️⃣ 没有飞机餐，我觉的无所谓。

2️⃣ 日期有时候不合适，我们要上班的原因，一般都得凑双休，如果时间自由，那真是太合适了。

3️⃣ 时间有时候很早，比如早上 8 点的飞机

## 怎么买
中国联合航空的抖音和微信都可以购买。

## 最后
不过小红书上也有很多的差评，也可以提前了解一下，提前避坑。看看大家吐槽的点是不是你在意的。

当然，如果有更实惠的其他随心飞，也欢迎大家评论一下，或者通过首页提供的其他社交账号和我联系。

## 再聊一聊

如果没遇到小秋，我可能很少出去旅行，因为我感觉旅行是一件很花钱的事情，而旅行带来的快乐，我可以从其他地方获得，比如创作带来的认可（例如写博客、开发 App 等）以及数码体验。

相反小秋很喜欢旅行，可以跟不同的人聊天、有新的经历、可以接触大自然，她说出去玩能给她带来能量，像是给自己充电。可以缓解工作的疲惫，当她从旅行回到工作岗位时又充满干劲。

我要做的就是陪伴，陪她一起旅行，同时也感受一下这种我自己不会主动解锁的体验。