---
title: 父母患病和医保问题，一定要点击来看看 提前避坑
date: 2024-11-30 15:09:30
updated: 2024-11-30 15:09:30
order: 3
tags: 疾病
categories: 最热
---

## 开篇
前一段时间，我在 V2EX 看到有人问，新农合医保是不是没啥用，还需要交吗？🤔

‼️ 我告诉大家，当家人生病的时候，就知道这个问题的答案是，非常需要，而且要交最高档的，不然会后悔的。

🍀 这篇文章没有广告，是我的一些亲身经历，很幸运你点进这篇文章，听我聊一些可能可以帮你避坑的事。

## 医保

### 要有医保

我是从农村出来的，父母是农村医保，也就是新农合。我之前知道他们交了新农合医保，但是说实话我现在感觉自己关注的太少了。我是最近父母生病才知道，新农合也是分档的，幸亏我爸妈去年都换到最高档了，最高档也不贵 500 多。但是在农村像我爸妈这种辛苦了一辈子的普通人，很多人会觉的两个人一年交一千多的医保很贵，很多老人为了省钱，不愿意交最高档的，甚至医保也不想交，可能会觉的自己健康，不需要，不用交，没用。

医保是国内居民最基础的医疗保障，即使买其他医疗保险，也要求先有医保。

⚠️ 本文的第一个提醒：不管是新农合还是其他城乡居民、职工医保，一定要有，而且尽量交最高档的。最高档是一年 500，并不是很贵，确认一下自己父母有没有医保，是不是最高档。✅

### 确保医保卡可用

第二个问题，注意下父母的医保卡能不能使用。

我都没想到这个会有问题。人倒霉的时候，真是任何想不到的事情都会遇到。

在我们县级市内，就医是用不到医保卡的，可能各种系统打通了，直接用身份证就可以，也是用新农合医保实时结算的。所以我爸从来没用过他的医保卡。结果这次他生病了，来北京看病才发现，医保卡刷卡报错，用不了。

医保卡用不了，就需要自费，不能医保实时结算，后续需要保留好就医收据、明细，再线下手工报销 🧶。

我爸的医保卡后面联系了当地医保、银行各方，应该是没激活。本来看病就挺着急的，医保卡又有问题，挺糟心的，而且要求必须本人回老家激活。😭

⚠️ 本文的第二个提醒：大家注意家人的医保卡是可用的。✅

## 抽烟 🚬

我爸有 40 多年的抽烟史了，从十几岁就开始抽烟。从我开始知道抽烟有害健康的时候，我就经常劝我爸戒烟，但是一直戒不了。前年我爸出了车祸，断了几根肋骨，咳嗽的时候胸很疼，然后他就把烟戒了，我当时感觉也算是因祸得福了。

我知道抽烟有害健康，我自己不抽烟。我听到的比较多的狡辩就是，谁谁谁也抽烟，都活到 90 多了，你看身边这么多抽烟的都没事。

不要这样比，你看到的只是他也抽烟，你看不到的是人家有各种保险保障，就算生病了有钱治疗。人家定期有体检，可以及时发现潜在的风险，人家基因好、命好，有长寿的潜力。所以不要和别人比，人只能活一次，有非常多比抽烟有意义的事情，健康是人生一切的关键。

### 抽烟死亡的概率

> 刚才说吸烟多的人，有25%概率死于吸烟导致的肺癌。按照这个比例，这些人会有28%概率死于心血管疾病，18%概率死于肺部疾病， 7%死于吸烟导致的其他癌症，9%死于吸烟导致的其它疾病。

> 加起来，25+28+18+7+9=87%！

> 香烟被誉为"人类有史以来杀人最多的毒品"，并非浪得虚名。

> 这是75岁的概率，再早点，比如 65岁呢？

> 查查数据就知道，烟民有 35% 的概率，在 65 岁会死于吸烟带来的各种疾病。也就是说，虽然现在人均寿命已经接近 80 岁，但一辈子抽烟的人，1/3 活不过 65岁

上次我在肿瘤医院胸内科发现大部分病人的年龄在 59 岁以下，如果家人年龄也在这附近，更要多注意了。

## 大病和父母异地就医

这次带我爸来北京看病，发现咱们政府在医疗补贴方面做的还挺好的，和大家分享一些提高报销比例的途径。

1. 办理异地就医选长期居住，北京这边可以办理居住卡，异地就医要先申请再就医，这样才能结算。几乎是实时通过审核，还挺方便的。这样报销比例是按照北京的计算，比老家高一点。

2. 还有一个叫 门诊慢特病，对一些特别的疾病高血压，恶性肿瘤等100多种疾病，报销的比例大约 70～80左右。山东的申请还挺快的，可以线上申请，几个小时就通过了，也很方便。

唯一的坏处是只能从申请当日开始算，之前的报销不了，所以要早申请。

## 保险和体检
有能力的小伙伴，可以定期给父母体检，配备百万医疗保险。医保只能报销一部分，父母老了生病的概率也变大了，有保险保障也算是理财的一部分，降低财产损失。


## 总结
✅ 列一下待办，大家可以检查一下自己家人保障是否都到位：

- [ ] 不管是新农合还是其他类型，要有医保，并且是最高档
- [ ] 保证医保卡或者医保二维码是可以用的，无异常
- [ ] 给父母买百万医疗
- [ ] 父母定期体检
- [ ] 父母抽烟的话，如果有多年抽烟史，更要重视上面的几条。


健康的人不会想到，偌大的医院比菜市场人还多，非常拥挤，挂不上号，有些人甚至花一俩万去挂号排床位。CT 等检查预约都要好几个月。这世界上有太多事情我们没经历过是想象不到的。

所以希望大家和家人都身体健康，定期体检、有保险保障。
