---
title: 写给自己的CSS系列（一）基础概念
date: 2018-11-21 08:54:47
updated: 2018-11-21 08:54:47
tags:
categories: 编程
---

## 长度单位

### 相对长度单位

> 相对长度单位又分为相对字体长度单位和相对视区长度单位。

* 相对字体长度单位，如 `em` 和 `ex`，还有 `CSS3` 新世界的 `rem` 和 `ch`(字符 0 的宽度)。

* 相对视区长度单位，如 `vh`、`vw`、`vmin` 和 `vmax`。 

### 绝对长度单位

最常见的就是 `px`，还有 `pt`、`cm`、`mm`、`pc` 等了解一下就可以。（在我
看来，它们实用性近乎零，至少我这么多年一次都没用过。-- 张鑫旭 《CSS世界》）

## 选择器和关系选择器

### 选择器

> 选择器是用来瞄准目标元素的东西

* 类选择器: 指以 `.` 这个点号开头的选择器。

* `ID` 选择器: `#` 打头，权重相当高。`ID` 一般指向唯一元素。但是，在 `CSS` 中，`ID`
样式出现在多个不同的元素上并不会只渲染第一个，而是雨露均沾。但显然不推荐
这么做。

* 属性选择器: 指含有 `[]` 的选择器，形如 `[title]{}`、`[title= "css-world"]{}`、
`[title~="css-world"]{}` 、 `[title^= "css-world"]{}` 和 `[title$="css-
world"]{}` 等。

* 伪类选择器: 一般指前面有个英文冒号 `:` 的选择器，如 `:first-child` 或`:last-
child` 等。

* 伪元素选择器: 就是有连续两个冒号的选择器，如 `::first-line`、`::first-
letter`、`::before` 和 `::after`。

### 关系选择器

> 关系选择器是指根据与其他元素的关系选择元素的选择器，常见的符号有空格、`>`、`~`，还有 `+` 等，这些都是非常常用的选择器。

* 后代选择器: 选择所有合乎规则的后代元素。空格连接。

* 相邻后代选择器: 仅仅选择合乎规则的儿子元素，孙子、重孙元素忽略，因此又称“子
选择器”。`>` 连接。适用于 `IE7` 以上版本。

* 兄弟选择器: 选择当前元素后面的所有合乎规则的兄弟元素。`~` 连接。适用于 `IE7` 以上版本。

* 相邻兄弟选择器: 仅仅选择当前元素相邻的那个合乎规则的兄弟元素。`+` 连接。适用于 `IE7` 以上版本。

## 块级元素

『块级元素』对应的英文是 `block-level element`，常见的块级元素有 `<div>`、`<li>` 和 `<table>`、`<p>`、`<section>`、`<ul>`、`<h1>` ~ `<h6>`、 `<from>`、`<canvas>` 等。

[点击查看](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Block-level_elements#%E5%85%83%E7%B4%A0%E5%88%97%E8%A1%A8)所有的块级元素清单。

⚠️ 需要注意是，『块级元素』 和 `display` 为 `block` 的元素不是一个概念。例如，`<li>` 元素默认的 `display` 值是 `list-item`，`<table>` 元素默认的 `display` 值是 `table`，但是它们均是 『块级元素』，因为它们都符合块级元素的基本特征，也就是一个水平流上只能单独显示一个元素，多个块级元素则换行显示。

正是由于『块级元素』具有换行特性，因此理论上它都可以配合 `clear` 属性来清除浮动带来的影响。例如:

```css
.clear:after {
  content: '';
  display: table; // 也可以是 block，或者是 list-item
  clear: both;
}
```
